Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ និងផ្ការសាត់♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ និងពន្លឺខាងជើង♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪To set sail for distant seas♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪Never have I thought to yield♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪ យុវជនគឺចង់ ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪I've always longed♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪មេអំបៅកើត ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪Return to me, my dream♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪My pure heart stays the same♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪You must face the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪And go where your heart leads♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ ដែលជារបស់អ្នក♪
♪In the dark♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=Voyage to Haihun, Season 2=
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 2=
=Episode 24=
=ភាគទី២៤=
Yes, someone is robbing a tomb.
បាទ មាននរណាម្នាក់កំពុងប្លន់ផ្នូរ។
It's the place I just mentioned.
វាជាកន្លែងដែលខ្ញុំទើបតែលើកឡើង។
Officer, please come quickly.
មន្ត្រី​សូម​មក​ឲ្យ​ឆាប់។
Who are you talking to?
តើអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណា?
The police.
ប៉ូលីស។
So this is the police?
នេះ​ជា​ប៉ូលិស?
No, it's a mobile phone.
ទេ វាជាទូរសព្ទដៃ។
It's the latest model.
វាជាម៉ូដែលចុងក្រោយបង្អស់។
My mom bought it for me.
ម៉ាក់ខ្ញុំទិញវាឱ្យខ្ញុំ។
If she hadn't sent it to me,
ប្រសិនបើនាងមិនបានផ្ញើវាមកខ្ញុំទេ
I'd still have no idea where she is.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងថានាងនៅឯណាទេ។
Has it been long since you saw her?
ឃើញនាងយូរហើយមែនទេ?
Ever since she divorced my father,
តាំងពីនាងលែងលះឪពុក
I haven't seen her again.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងទៀតទេ។
Devour soul?
ស៊ីព្រលឹង?
Such a sinister art truly exists.
សិល្បៈដ៏អាក្រក់បែបនេះពិតជាមានមែន។
When I was very young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេងណាស់
both my parents passed away.
ទាំង​ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​មរណភាព។
So for me,
ដូច្នេះសម្រាប់ខ្ញុំ
seeing them is impossible.
ការមើលឃើញពួកគេគឺមិនអាចទៅរួចទេ។
Didn't expect you to be so pitiful.
មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​អ្នក​គួរ​ឲ្យ​អាណិត។
But I have a lot of buddies.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​មិត្តភ័ក្តិ​ជា​ច្រើន។
One of them is truly unusual.
មួយក្នុងចំណោមពួកគេគឺពិតជាមិនធម្មតា។
How unusual?
មិនធម្មតា?
Is he amazing?
តើគាត់អស្ចារ្យទេ?
He always comes up with
គាត់តែងតែមកជាមួយ
all sorts of strange, wild ideas.
ប្រភេទទាំងអស់នៃគំនិតចម្លែក, ព្រៃ។
He's helped me solve many problems.
គាត់បានជួយខ្ញុំដោះស្រាយបញ្ហាជាច្រើន។
And he's skilled at parkour.
ហើយគាត់មានជំនាញខាងផាកឃ័រ។
What's parkour?
Parkour ជាអ្វី?
Sounds cool just from the name.
ស្តាប់ទៅឡូយតែពីឈ្មោះ។
Jumping up and down all over the place,
លោតចុះឡើងគ្រប់កន្លែង,
like running across rooftops.
ដូចជារត់ឆ្លងកាត់ដំបូល។
Oh, that I know well.
អូ ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
I do it every day in the school.
ខ្ញុំធ្វើរាល់ថ្ងៃនៅសាលា។
Isn't it just climbing walls?
វាមិនមែនគ្រាន់តែឡើងជញ្ជាំងទេឬ?
That's one way to put it.
នោះជាវិធីមួយដើម្បីដាក់វា។
Then train hard.
បន្ទាប់មកហ្វឹកហាត់ខ្លាំង។
You'll need it someday.
អ្នកនឹងត្រូវការវានៅថ្ងៃណាមួយ។
Mm.
ម.
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
My house
ផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
is several times taller than the highest building here.
វាខ្ពស់ ជាងអគារខ្ពស់បំផុតនៅទីនេះ ច្រើនដង ។
At night, the whole city glows with lights.
នៅពេលយប់ទីក្រុងទាំងមូល មានពន្លឺ។
So bright you can't see the stars.
ភ្លឺណាស់ អ្នកមិនអាចមើលផ្កាយបានទេ។
The carriages need no horses.
រទេះសេះមិនត្រូវការសេះទេ។
They move on their own.
ពួកគេផ្លាស់ទីដោយខ្លួនឯង។
My wish
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ
has finally come true.
ទីបំផុតបានក្លាយជាការពិត។
This is for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Bronze Qilin.
សំរិទ្ធ Qilin ។
Half for you, half for me.
ពាក់កណ្តាលសម្រាប់អ្នក ពាក់កណ្តាលសម្រាប់ខ្ញុំ។
Consider it a token of our brotherhood.
ចាត់ទុកវាជានិមិត្តសញ្ញានៃភាពជាបងប្អូនរបស់យើង។
Who said I'm your buddy?
អ្នកណាថាខ្ញុំជាមិត្តរបស់អ្នក?
We've been talking for a while.
យើង​បាន​និយាយ​មួយ​រយៈ​ហើយ។
There's at least a bit of bond.
យ៉ាងហោចណាស់មានចំណងបន្តិច។
I hold my buddies to high standards.
ខ្ញុំ​កាន់​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ខ្ញុំ​តាម​ស្តង់ដារ​ខ្ពស់។
It's not a bit of.
វាមិនមែនបន្តិចទេ។
It's the tiniest bit.
វាជារឿងតូចតាចបំផុត។
I'm only giving you this as a buddy.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​អ្នក​នេះ​ក្នុង​នាម​ជា​សម្លាញ់។
Think of it as a charm for protection.
គិតថាវាជាមន្តស្នេហ៍សម្រាប់ការពារ។
There's also a spell to keep you safe.
វាក៏មានអក្ខរាវិរុទ្ធដើម្បីរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាពផងដែរ។
Really?
ពិតជា?
Mm.
ម.
Bronze Qilin,
សំរិទ្ធ Qilin,
guard the universe.
ការពារសកលលោក។
The firmament shines,
ផ្ទៃមេឃភ្លឺ,
granting my wish.
ផ្តល់សេចក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ។
Changes are cyclical,
ការផ្លាស់ប្តូរគឺជាវដ្ត,
eternal as sun and moon.
អស់កល្បជាព្រះអាទិត្យ និងព្រះច័ន្ទ។
Unveil the mysteries,
បង្ហាញអាថ៌កំបាំង,
all at my command.
ទាំងអស់តាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
Got it memorized?
បានទន្ទេញចាំទេ?
Mm.
ម.
Really?
ពិតជា?
Who are you looking down on?
តើអ្នកកំពុងមើលងាយអ្នកណា?
I've got a great memory.
ខ្ញុំមានការចងចាំដ៏អស្ចារ្យ។
It's all because of you.
វាទាំងអស់គឺដោយសារតែអ្នក។
Chatting with you
កំពុងជជែកជាមួយអ្នក
made me miss my stop.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំនឹកការឈប់របស់ខ្ញុំ។
Sir,
លោកម្ចាស់
I need to get off.
ខ្ញុំត្រូវការចុះពីលើ។
Remember our promise.
ចងចាំការសន្យារបស់យើង។
What promise?
សន្យាអ្វី?
The authority received a report,
អាជ្ញាធរបានទទួលរបាយការណ៍
(Nanchang, Jiangxi) saying someone engaged
(Nanchang, Jiangxi) និយាយថានរណាម្នាក់ភ្ជាប់ពាក្យ
(Police) in grave robbing.
(ប៉ូលីស) ក្នុងការប្លន់ផ្នូរ។
The police acted swiftly,
ប៉ូលិស​បាន​ធ្វើ​សកម្មភាព​យ៉ាង​លឿន
working with the archaeology team.
ធ្វើការជាមួយក្រុមបុរាណវិទ្យា។
They headed to the site for investigation.
ពួក​គេ​បាន​ទៅ​កាន់​កន្លែង​ដើម្បី​ស៊ើបអង្កេត។
After the initial survey,
បន្ទាប់ពីការស្ទង់មតិដំបូង។
it was confirmed to be a grand Han Dynasty tomb.
វាត្រូវបានបញ្ជាក់ថាជា ផ្នូរដ៏ធំរបស់រាជវង្សហាន។
Some experts suggested
អ្នកជំនាញខ្លះបានណែនាំ
the owner might be Liu He, the first Haihun Marquis.
ម្ចាស់អាចជា Liu He ដែល ជា Haihun Marquis ដំបូងគេ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Don't move.
កុំផ្លាស់ទី។
Here, look at me.
នៅទីនេះមើលមកខ្ញុំ។
How many fingers?
តើម្រាមដៃប៉ុន្មាន?
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
You were in a car accident.
អ្នកបានជួបគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
You've been unconscious for 27 days.
អ្នកបានសន្លប់អស់រយៈពេល 27 ថ្ងៃ។
Twenty-seven days?
ម្ភៃប្រាំពីរថ្ងៃ?
Twenty-seven...
ម្ភៃប្រាំពីរ...
What are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វី?
Is this what you're after?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកក្រោយ?
They're yours.
ពួកគេជារបស់អ្នក។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
(Nurse Station) You just woke up.
(ស្ថានីយ៍គិលានុបដ្ឋាយិកា) អ្នកទើបតែភ្ញាក់។
(Nanchang Relic Museum For Haihun Principality)
(សារៈមន្ទីរសារីរិកធាតុ Nanchang សម្រាប់នាយកសាលា Haihun)
(Golden Haihun)
(កំណើតមាស)
(The Exhibition of the History and Culture of Haihun Principality in the Han Dynasty)
(ការតាំងពិព័រណ៌ប្រវត្តិសាស្ត្រ និងវប្បធម៌ របស់នាយកសាលា Haihun ក្នុងរាជវង្សហាន)
♪Night flows♪
♪លំហូរពេលយប់♪
♪Over the window frames and treetops♪
♪នៅលើស៊ុមបង្អួចនិងកំពូលឈើ♪
Did I say you could come in?
តើខ្ញុំនិយាយថាអ្នកអាចចូលមកបានទេ?
♪Sinking into the night♪
♪លិចនៅពេលយប់♪
It's been eleven years.
វាមានរយៈពេលដប់មួយឆ្នាំមកហើយ។
Eleven years!
ដប់មួយឆ្នាំ!
They're all gone now.
ឥឡូវ​គេ​អស់​ហើយ។
I thought you were gone too.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក​បាន​ទៅ​ផង​ដែរ​។
♪Writing continues♪
♪ការសរសេរបន្ត♪
♪Paper gently sways♪
♪ក្រដាសរំកិលយ៉ាងទន់ភ្លន់♪
Heng,
ហេង
remember this well.
ចងចាំរឿងនេះឱ្យបានល្អ។
The ink-inscribed gold ingots in my tomb
ទឹកខ្មៅ​ដែល​ចារ​លើ​ផ្នូរ​របស់​ខ្ញុំ
must always be in abundance.
ត្រូវតែមានច្រើនក្រៃលែង។
At the very least,
យ៉ាងហោចណាស់,
no fewer than this amount.
មិនតិចជាងចំនួននេះទេ។
I know, one hundred.
ខ្ញុំដឹងមួយរយ។
A thousand?
មួយពាន់?
- One hundred thousand. - What?
- មួយរយពាន់។ - អ្វី?
Better more than less.
ប្រសើរជាងតិចជាង។
♪Between us♪
♪រវាងយើង♪
♪There are lines of unspoken words♪
♪មានបន្ទាត់នៃពាក្យដែលមិននិយាយ♪
This Horse-hoof Gold looks different from what I recall.
Horse-hoof Gold នេះមើលទៅខុសពី អ្វីដែលខ្ញុំចងចាំ។
They're far too uneven.
ពួកវាមិនស្មើគ្នាឆ្ងាយពេក។
♪A moment caught at my fingertips♪
♪មួយភ្លែតចាប់បាននៅចុងម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ♪
What should they look like?
តើពួកគេគួរមើលទៅដូចអ្វី?
Anything but this.
អ្វីក៏ដោយក្រៅពីនេះ។
♪Between my lips and teeth♪
♪រវាងបបូរមាត់និងធ្មេញរបស់ខ្ញុំ♪
♪Burning with words left unsaid♪
♪ដុតដោយពាក្យដែលមិនបាននិយាយ♪
The third item
ធាតុទីបី
is this Chi Niu Jade Seall.
នេះគឺជាកម្មវិធី Chi Niu Jade Show ។
This piece
ដុំនេះ។
was something I always wore when in Changyi.
ជារបស់ដែលខ្ញុំតែងតែពាក់ ពេលនៅ Changyi។
It marked my rank as the Duke of Changyi.
វា​បាន​សម្គាល់​ឋានៈ​របស់​ខ្ញុំ ​ជា​អ្នកឧកញ៉ា​ឆាង​យី​។
Now that I think back...
ពេលនេះខ្ញុំគិតឡើងវិញ...
♪Cuddling together♪
♪ ថើបគ្នា ♪
♪Our journey becomes a painting♪
♪ដំណើររបស់យើងក្លាយជាគំនូរ♪
those days
ថ្ងៃទាំងនោះ
were the happiest time of my life.
គឺជាពេលវេលាដ៏រីករាយបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
♪The warmth in my hands fades away♪
♪ ភាពកក់ក្តៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំរសាត់បាត់ទៅ ♪
♪The arc-shaped jade hangs low♪
♪ ត្បូងពេជ្ររាងធ្នូព្យួរទាប♪
♪Fragrance lingering in the sleeves♪
♪ ក្លិនក្រអូបជាប់ដៃអាវ ♪
♪The topic ferments♪
♪ប្រធានបទ ferment♪
♪Lingering on♪
♪កំពុងរង់ចាំ♪
♪Words drift and waver in the wind♪
♪ពាក្យ​រសាត់​និង​រវើរវាយ​ក្នុង​ខ្យល់♪
The first
ទីមួយ
Changyi Riders Racing with the Wind
Changyi Riders Racing with the Wind
begins!
ចាប់ផ្តើម!
Come on. You can do it.
មក។ អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
♪My gaze met the dark waves♪
♪ការសម្លឹងរបស់ខ្ញុំបានជួបនឹងរលកងងឹត♪
♪I raised a cup to hide my restless heart♪
♪ខ្ញុំបានលើកពែងដើម្បីលាក់បេះដូងដែលនៅស្ងៀម♪
♪My little courage♪
♪ ភាពក្លាហានតូចរបស់ខ្ញុំ♪
♪Turned into falling snow♪
♪ប្រែទៅជាព្រិលធ្លាក់♪
♪A thousand unspoken words♪
♪មួយពាន់ពាក្យដែលមិននិយាយ♪
Did you bring the Blank Seal I gave you?
តើអ្នកបាននាំយក Blank Seal ដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ?
How could I not bring the finest jade?
តើខ្ញុំមិនអាចយកត្បូងដែលល្អបំផុតដោយរបៀបណា?
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
On this journey, focus on just one thing.
ក្នុងដំណើរនេះ ផ្តោតលើរឿងតែមួយ
What?
អ្វី?
Just think about
គ្រាន់តែគិតអំពី
what rank would you want
តើអ្នកចង់បានឋានៈអ្វី
to be engraved in that seal.
ដើម្បីឆ្លាក់នៅក្នុងត្រានោះ។
After all, we're heading to Chang'an to prove ourselves.
យ៉ាងណាមិញ ពួកយើងនឹងធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុង Chang'an ដើម្បីបញ្ជាក់ខ្លួនឯង។
I can't give you the official seal.
ខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវត្រាផ្លូវការបានទេ។
But you look like the turtle up there,
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅដូចជាអណ្តើកនៅទីនោះ
both hiding the heads.
ទាំងពីរលាក់ក្បាល។
♪Burning with words left unsaid♪
♪ដុតដោយពាក្យដែលមិនបាននិយាយ♪
You're the one hiding like a turtle.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលលាក់ខ្លួនដូចជាអណ្តើក។
Marquis, when will you
Marquis តើអ្នកនឹងនៅពេលណា
grant me an official post in Haihun?
ឱ្យខ្ញុំប្រកាសជាផ្លូវការនៅ Haihun?
♪Heartstrings tangled in chaos♪
♪ខ្សែបេះដូងជាប់គ្នាក្នុងភាពវឹកវរ♪
Not back to Chang'an?
មិនត្រលប់ទៅ Chang'an ទេ?
♪The fleeting mist♪
♪អ័ព្ទដ៏ខ្លី♪
Not going back.
មិនត្រឡប់មកវិញទេ។
If my nephew, the Emperor,
ប្រសិនបើក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំអធិរាជ។
made you Great General,
បានធ្វើឱ្យអ្នកឧត្តមសេនីយឯក
would you go back?
តើអ្នកនឹងត្រឡប់ទៅវិញទេ?
I wouldn't go.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
I'll stay here in Haihun.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្នាក់​នៅ​ទី​នេះ​នៅ Haihun។
Wait for my return.
រង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់ខ្ញុំ។
Carve this official title for me.
ឆ្លាក់ចំណងជើងផ្លូវការនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។
That's the task I'm giving you.
នោះជាភារកិច្ចដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នក។
(I know every relic here by heart.)
(ខ្ញុំស្គាល់វត្ថុបុរាណទាំងអស់នៅទីនេះដោយបេះដូង។ )
(No one else knows)
(គ្មានអ្នកណាដឹងទេ)
(why this jade seal bears no words.)
(ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ត្រា​ត្បូង​ថ្ម​នេះ​មិន​មាន​ពាក្យ។ )
(Now I understand.)
(ឥឡូវខ្ញុំយល់ហើយ។ )
(Though I didn't go back,)
(ទោះបីខ្ញុំមិនបានត្រឡប់មកវិញ)
(you kept waiting for me.)
(អ្នកនៅតែរង់ចាំខ្ញុំ។ )
♪One more glance♪
♪ មើលមួយភ្លែត♪
♪Longing to touch your hair♪
♪ចង់ប៉ះសក់របស់អ្នក♪
♪Looking back♪
♪ ក្រឡេកមើលទៅក្រោយ ♪
♪No more worlds apart♪
♪លែងមានពិភពលោកទៀតហើយ♪
Sir, excuse me,
លោកអើយសូមទោស
would you like a guide?
តើអ្នកចង់បានការណែនាំទេ?
♪Etched like grains of sand in time♪
♪ ឆ្លាក់ដូចគ្រាប់ខ្សាច់ក្នុងពេលវេលា♪
♪Burning hot♪
♪កំពុងឆេះ♪
De Jiu.
ឌឺ ជូ។
I think you've mistaken me.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានច្រឡំខ្ញុំ។
My name is San.
ខ្ញុំឈ្មោះសាន។
♪Twin shadows in the setting sun♪
♪ ស្រមោលពីរក្នុងព្រះអាទិត្យលិច♪
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I did mistake you.
ខ្ញុំបានធ្វើខុសចំពោះអ្នក។
♪Our hearts as one♪
♪បេះដូងយើងតែមួយ♪
♪Mark time♪
♪កំណត់ពេលវេលា♪
♪Time may shift♪
♪ពេលវេលាអាចផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Yet we fear no more♪
♪ ប៉ុន្តែយើងមិនខ្លាចទៀតទេ♪
♪Night winds sweep away♪
♪ ខ្យល់បក់ពេលយប់ ♪
♪The unsent letters♪
♪អក្សរដែលមិនបានផ្ញើ♪
♪That confession♪
♪ ការសារភាពនោះ ♪
♪Still rings around♪
♪នៅតែរោទិ៍♪
Don't forget our gift 2,000 years from now.
កុំភ្លេចអំណោយរបស់យើង 2,000 ឆ្នាំចាប់ពីពេលនេះ។
I've already picked the place.
ខ្ញុំបានរើសកន្លែងរួចហើយ។
Land of Haihun.
ទឹកដីនៃ Haihun ។
Reverse winding path.
ផ្លូវបត់បញ្ច្រាស។
In Haihun,
នៅ Haihun
go against the wind
ទៅប្រឆាំងនឹងខ្យល់
for 50 li.
សម្រាប់ 50 លី។
At the south of the waters.
នៅភាគខាងត្បូងនៃទឹក។
Land of Yongxiu.
ទឹកដី Yongxiu ។
Sunset glows.
ថ្ងៃលិចភ្លឺ។
Three steps east.
ខាងកើតបីជំហាន។
Nine steps north.
ប្រាំបួនជំហានខាងជើង។
Chisel the turtle head place,
ចិត​កន្លែង​ក្បាល​អណ្ដើក
and the treasure will emerge.
ហើយទ្រព្យសម្បត្តិនឹងលេចចេញមក។
Luo,
លូ
give me a hand.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវដៃមួយ។
(Wucheng Town, Yongxiu County)
(ក្រុង Wucheng ខោនធី Yongxiu)
(Turtle Mountain)
(ភ្នំអណ្តើក)
Hey, Luo.
ហេ លូ។
Hey, Wang Heng.
វ៉ាង ហេង។
Found it.
បានរកឃើញវា។
At Turtle Mountain.
នៅភ្នំអណ្តើក។
Alright.
មិនអីទេ។
In Haihun,
នៅ Haihun
go against the wind
ទៅប្រឆាំងនឹងខ្យល់
for 50 li.
សម្រាប់ 50 លី។
(Turtle Mountain) At the south of the waters.
(ភ្នំអណ្តើក) នៅភាគខាងត្បូងនៃទឹក។
Chisel the turtle head place,
ចិត​កន្លែង​ក្បាល​អណ្ដើក
and the treasure will emerge.
ហើយទ្រព្យសម្បត្តិនឹងលេចចេញមក។
Never thought that 2,000 years later,
មិននឹកស្មានថា ២០០០ឆ្នាំក្រោយ
you'd still call me a coward like turtle.
អ្នកនៅតែហៅខ្ញុំថាជាមនុស្សកំសាកដូចអណ្តើក។
You've got some nerve.
អ្នកមានការភ័យខ្លះ។
Luo, Luo!
លូ លូ!
Luo.
លូ។
Wang Heng!
វ៉ាងហេង!
Tell me, is this the one?
ប្រាប់ខ្ញុំតើនេះឬ?
Alright, guys, wrap it up.
ជាការប្រសើរណាស់, បុរស, បញ្ចប់វាឡើង។
Bronze Qilin,
សំរិទ្ធ Qilin,
guard the universe.
ការពារសកលលោក។
The firmament shines,
ផ្ទៃមេឃភ្លឺ,
granting my wish.
ផ្តល់សេចក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ។
Changes are cyclical,
ការផ្លាស់ប្តូរគឺជាវដ្ត,
eternal as sun and moon.
អស់កល្បជាព្រះអាទិត្យ និងព្រះច័ន្ទ។
Unveil the mysteries,
បង្ហាញអាថ៌កំបាំង,
all at my command.
ទាំងអស់តាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
=Voyage to Haihun= (The End)
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun = (ចុងបញ្ចប់)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪មើលព្យុះ; ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪Till the light of dawn♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪Right and wrong matter♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪The lost player in the game♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់ និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនទាន់បានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪Let us meet again♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪